Oh, qué felicidad la mía al verte...
... Surcando a través de los vientos cual fénix plateado.
Cuando hice aquella promesa
no fue realmente por mi nación.
Un espíritu libre como yo
simplemente quedó cautivado por su mirada.
Pero, en algún momento
el paisaje que se reflejaba en sus ojos
acabó por convertirse en algo más que me importaba.
Temía que, si esa belleza desaparecía de sus ojos
solo quedarían la tristeza y el dolor.
No podía soportarlo ni dejar que ocurriera
incluso si eso significaba acabar en este estado.
Pero siempre he sabido... que nada dura para siempre...
Los años pasan, las golondrinas marchan.
El brillante sol se aleja, galopando hacia el lejano firmamento.
Qué solitario es este largo camino, lamento lo perdido que ya no volverá.
Debo aferrarme al camino de la rectitud, lleno de errores y desvíos.
Ay, alma, emprende tu camino. ¿Cómo puede titubear alguien con semejante virtud?
Roto de preocupación, no logras conciliar el sueño en la noche. ¿Qué vas a hacer?
Alma, emprende tu camino.
Alma, emprende tu camino, pero sin tristeza.
¿Dónde está el hogar de las dos golondrinas?
¿Dónde podrán reencontrarse contigo bajo la luz plateada?
Al despertar, la horquilla de jade estaba rota en el lugar de la despedida, y la golondrina se había perdido entre las nubes.
En el sonido de la lluvia, ¿a quién podré transmitirle mis lamentos?
Los años pasan volando y la belleza no perdura
mas las verdes montañas permanecen inmutables, siempre ante mis ojos.
Pero ¿por qué razón sabes
-si te he fallado o no?
-La verdad es que nunca imaginé que
mil años más tarde
esta pequeña posada de camino volvería a reunir a un grupo de jóvenes tan brillantes y llenos de talento.
Que al igual que nosotros en aquella época
alzarían sus armas para acabar con los espíritus malignos
y para proteger estas hermosas tierras
tal y como ella deseaba.
Fui estúpido por preocuparme tanto.
¿Acaso no ha sido Liyue siempre así?
La luna asciende y despide a las golondrinas de otoño.
Bajo la lluvia y el viento, el camino se extiende sin retorno.
Ustedes nunca fueron como nosotros
ni tienen por qué serlo.